暖暖的那份爱
陈蓉
  天空中飘飘扬扬地落着几颗细小的雪，仿佛一个个芭蕾舞者从天而降。天，灰蒙蒙的，地上的雪花更显出几分暗淡。冷风吹过，落叶翻转几下又随风落下。
  踏着厚厚的积雪，步履艰难的来到寝室。‘嘟’我急匆匆地拿起电话，满怀希望的拨通父亲的号码，一边踏着脚一边焦急的等待回应。‘喂’，电话的那头传来了熟悉的声音，是爸爸。‘爸，你给我送件衣服来吧，下雪了很冷啊。’我怯生生地向父亲请求，一面又期待他的回答。‘嗯’父亲沉默了一会，‘这么晚了呀，你怎么不早打电话来，现在都没车了。’我有些失望，“那你要来吗？”我有鼓起勇气挤出一句话。父亲又沉默一会，他说:“要不，明天再送来吧。”别无二话，我只得挂下电话。
  失落的我又踏上冰冷的道路，寒风不住地吹着，仿佛一只残暴的饿狼，好像要把我吞噬干净。我无处可躲，即使蜷缩着身子，风还是钻进身体的每一个角落。天，灰蒙蒙的，而我的心也阴沉沉的。
  躲在教室里，我还是时常向外张望，期待父亲的出现。或许他只是骗我明天来，或许他过意不去便今天来。而当我一次次向窗外投去满怀希望的目光，投射回的只是一个失意，与伤感的自己。我开始抱怨父亲的冷漠，抱怨他的不关心。
  一个晚自修过去了，什么也没发生，父亲还是真的没有来。真当我垂头丧气地走进寝室大楼，楼梯口那个红色的布袋却引起我的兴致。那上面分明的印着几个活物，像是自己家的。难道父亲来过了吗?这是寝管阿姨出来了，他见我目光对着那个袋子，便对我说：“你是小布吗？”我点点头。他笑着说：“这是你爸爸给你送来的衣服，你拿走吧。”我愣了愣，缓缓地走过去，里面是十几件衣服还有一张纸条。‘衣服给你送来了，穿着被冻感冒了’，读着纸条，我的心猛地颤动了一下，抑住泪水，我忙跑回寝室。
  “嘟”再次拨起父亲的号码，此刻的心中却是快要溢出的幸福与甜甜的感动。“喂”,是父亲粗重的声音，我亲声对父亲说：“爸，你给我送衣服来了吗？”父亲略带严肃地说：“你妈怕你冻着，非要我送来。天气冷了，多穿点衣服。”亲切的话语仿佛一阵暖流沁入心底。我哽咽住了，泪水只是顺着脸颊往下流。无法想象寒冷的夜晚，父亲如何冒着风雪，坐着公交车，行了二三公里路来到学校。一时间，千言万语只被那份感动留住。
  我挂下电话，转头看了看那袋衣服，平凡的事情却是那么动人心弦。父爱总是深沉的，而这份爱却经受得住风雪的袭击，承受得住路途的遥远，而始终保有那最纯洁的本质。父亲的爱，暖暖的那份爱，将是我永生的财富。 
