兔子与孩子
叶芷蔚
  近几天，小姨给弟弟买了一只小兔子，很小，很娇嫩，把手放在小兔子的脖子上，我觉得我可以很轻松的把小兔子给掐死，这也许很残忍，但也很现实。
  弟弟六岁了，正是喜欢小动物的年龄。弟弟很喜欢兔子，他恨不得时时刻刻抱着它，搂着它，一回家他就很快的跑到爸爸妈妈和他自己的房间里，把小兔子放在床上逗弄小兔子。然后被小姨制止，才把小兔子从被子里抱出来，然后找了个纸盒子把兔子放进去，找点白菜喂兔子。中午，弟弟吃好了饭又把兔子抱出来，一边看电视，一边逗兔子。一下子没看到兔子就着急的要去找兔子，还拿出一大堆玩具跟兔子一起玩。这一切的一切是不是都表明了弟弟很喜欢兔子呢？
  是啊，这是表明了弟弟很喜欢兔子。中午吃饭的时候，他会惦记着兔子，晚上睡觉的时候，他会惦记着兔子，早上起床的时候，他还是惦记着兔子。兔子很臭，但他一点都不嫌弃，还是喜欢抱着兔子。每每兔子一不在身边，他就会到处找，趴在地上，看看沙发的缝隙里有没有兔子。爬上沙发，看看沙发背后有没有兔子。“小黄，小黄。”他一声声的叫，殊不知，是小姨偷偷藏起了兔子。他到处找，却不知，兔子找就在阳台上安心的睡了。
  弟弟很喜欢兔子，很喜欢。不过喜欢却用错了方式。弟弟把兔子放在床上用被子盖兔子，他怕兔子冷，却没想过这也许可能把兔子憋死。他喂兔子吃白菜，一片一片又一片，却没想过兔子还小，吃不了那么多，这也许会让兔子撑死。他喜欢抱着兔子，却没有用正确的方法，让小兔子四脚朝天的在他怀里挣扎着，挣扎着，他没想过这样会让小兔子有多么难过。他拿出一大堆的玩具出来跟兔子一起玩，把兔子扔进玩具堆中，却没想过那些坚硬的塑料外壳会让兔子有多难过。这是孩子的爱，孩子对兔子的爱。
  小时候，弟弟会揪着小姨的头发不让她走开，但小姨不会生气，因为爱。小时候，弟弟会咬着我的手让我痛的想揍他，但我不会动手，因为爱。小时候，弟弟会做出很多也许不算对的事情，但没有人会怪他，因为我们爱他。同样的，他也总是在用自己的方式表达他对我们爱。他依赖小姨，因为小姨是他最亲的妈妈。他喜欢我，因为我是他最亲的姐姐。尽管他并不知道这有什么关系。
  都说，孩子是最真实的。他们知道，谁是对他们真的好。他们的眼睛看到的是最真的世界，他们在降临这个世界的时候，就被浓浓的爱包围了，他们在成长，在弥漫爱的世界里一点一点的学会怎样去爱。慢慢的他们学会了怎样去爱，但他们并不知道怎么样才能正确的表达自己爱的方式。但随着慢慢的长大，他们总是会明白的。小兔子，也会明白的吧？
