那条小河
陈宇豪
  这几天语文一直在上《西地平线上》、《江南的冬景》等课文，文章所描写或雄伟或细腻的景色，实令人十分向往，有一种身临其境的感觉。生动的词语，优美的文字，也让人浮想翩翩。可我今天要写的，却没有西地平线上日落的壮美与惊奇，也没有江南冬景的明朗与寂美。她只是一条小河，一条曾经带给我欢笑，留在我脑海中，永远{不去的那条小河。
  那是奶奶的老房子了，破旧不堪，雨天会起洪水，还经常有老鼠、蛇等动物的光临。我的童年时光就是在那儿度过的。现在，那片地区已经被拆迁了，但那条河却依然留在那儿，只不过，它的两边不再是破旧的瓦房，而是一幢幢漂亮的排屋和别墅。
  叫她小河吧其实也不小，一眼望去也有100米宽，但现在却被填成名副其实的小河了，有些心疼，但这就是命吧。
  现在我还常常会回想起以前的小河是那么的快乐闲适啊！
  春天，自然界的一切都又出现生机，小河上的一些零碎的浮冰开始慢慢地融化，两岸的树木也穿上了新衣，枝头上冒出了嫩绿嫩绿的芽儿。河流开始欢快的流动，经过了一个冬天的静谧之后，她又活跃起来了，。这是爷爷会买来花籽，有玫瑰、月季等，我和奶奶一起在河的两岸种花，我很享受这种种花的过程。
  夏天，火辣辣的太阳晒得人喘不过气来，于是，那条小河便成了我们防暑降温的最好的去处，我和小伙伴们几乎已天都待在水中互相嬉闹，玩累了，就坐在岸上休息一会，互相说说笑笑，讲讲自己的趣事。不一回大家又来了精神，一个个又跳下水，开始与鱼儿赛跑，可是鱼儿们东蹿西蹿常常把我们转得昏头转向的，不过有时也能捉住几条小鱼回家，与家人一起享用美餐。
  秋天，秋风瑟瑟，树上的叶子已经渐渐泛黄了，好像约好似的，就在那个晚上一起飘落，第二天起来看到一片秋风扫落叶的壮观景象，地上铺满了落叶，像一张巨大的黄地毯，踩在上面会发出“沙沙”的声音，很舒服。每到这时，我便会从挑选出一张最精致的树叶，用笔在上面写下我的愿望，然后让它载着我的希望顺着河流远去。小时候的我是多少的幼稚啊，还总盼望着有一天有人能看见我写的愿望然后来帮我实现。
  冬天，寒风凛冽，这时候呆在屋外就有点不切合实际了。经常第，会在某一天早晨醒来，发现屋外已是雪白一片，天空中还飘落着零星的雪花。这时候也就顾不上什么冷不冷了，冲进雪地里，蹲下身就抓起一团雪玩起来。哪些光秃秃的树枝上也挂满了雪，也便有了些许的生气与诗意。小和河上浮着一层层厚厚的冰。河底，一群小鱼拥在一起，好像会暖和些似的。水流十分缓慢，我知道她在等，在等待来年春天的重生。
  小河啊小河，或许我再也见不到你，但我会永远把你铭刻在我心底。
