墙
无名氏
  “这是什么栏墙啊”
  “就是迟早要被拆了”
  “好了，走吧，走吧，后面还有人呢！”
  ……
  在这条宽阔的人行道上，有一堵墙突了出来占了大半条人行道，剩下的宽度只能勉强通过两个人。而且路边还种植一排行道树，到了下雨天，人们撑着的伞常常会卡在树和墙之间，有的人将伞一斜，顺利的通过了;有的人心急，使劲拉伞结果伞破了，衣服也湿了。
  人们纷纷开始咒骂这堵墙和造墙的人以及在路的人。墙上渐渐多了泥脚印，甚至有了一些谩骂的文字。小孩们也被教育不要到墙边，那里太拥挤太危险。人们开始绕道，墙开始变得孤独一人。人们通过各种渠道，千方百计地想拆了这堵墙。
  终于事件有了转机，政府部门知道了这件事，墙开始被拆了。有的人走了围观，想亲眼看见这堵墙被拆。墙越来越低，过路的人们开始走快起来了，突然有一天，一位行人被未拆完的墙绊倒了，血流了出来。他气得咬牙切齿，心里想它迟早会被拆完的，到那一天它就再也不能害人了。
  随着最后一块墙砖被运走地又被刷平，人行道又恢复了原样，那么整洁，宽敞。人行道上的人越来越多，墙没了人们也走的越来越快。不久，这条街道就如同集市一般，人山人海。但人们依然走的匆匆他们认为没有了墙这人行道就安全了。后来竟有人在这条人行道上滑滑板，还有人骑起了自行车。
  然而有一天出现了意外：一辆自行车碰到了一个行人，车翻了，人到了。人们因为没有心理准备加上走得又快纷纷被绊倒，以致那位车主造成了小腿骨折。
  人们开始静下来思考，没了那堵墙怎么还会变成这样？
  一番思考后人行道上又被种上了一排行道树，就在那堵墙的位置。
  路又变窄了，人们又放慢了脚步，变得小心了虽然有磕磕碰碰，但大的事故都没有发生过。
  ……
  人们又在想或许当初就不应该拆那堵墙！
