我想有一个妹妹
杜建峰
  是先有鸡，还是先有蛋？没有人知道这个问题的答案，但每个人至少有一个答案藏在心中。对于独生子女这个问题，认为是弊大于利，忧大于乐。
  我自己也是一个独生子，自然也是受父母痛爱万分。然而他们这种爱造就了我一身的坏脾气。就是前两年的大年夜，就因为母亲晚上让我出去玩早点回家，我就开始赌气。也不知道哪来的气，让我能一睡不起。吃过年夜饭之后，我就回房间睡觉。第二天早上也一直睡着，其实我是醒的。直到中午，爸妈才发现我有点不对劲。于是就想叫我起床，就这样与父母吵起了嘴。我心里也明白，我的行为让父母伤透了心，但我却无法控制自己。那时，我就想如果来叫我起床的不是爸妈，或许是一个与我年龄相仿的人，那我应该就不会与父母发生争执来了。
  一个人在家，常常会感到无聊、寂寞。可除了面对冰冷的墙壁外，没有人能温暖我的心。
  初三，班里新转来一个女生，很可爱却又有一丝刁蛮。不久，我们就熟了，我们并不是朋友，因为她早已认识我兄弟。也许，同是独生女的她也需要一个人来陪伴吧。刚开始，我们并不说话，交流的方式是写信，想这也许有点可笑吧！不知什么原因，和她在一起我就会变得“无语”。她说是我一个人待久了的缘故，我想也是。之后，我们聊的多了，彼此倾诉着自己的烦恼，分享着对方的快乐。有她真好。
  如果她真是我的妹妹，两年前那场与父母的争吵或许就不会发生。
  一个人在成长的道路中，应该要有另一个与他一起共风雨。
