可惜不是你
王雨萱
  那天，心里憋着难受，绕着操场一圈一圈地跑步。割草机沉闷的声音传来，伴着的，是浓郁的草香。抬头看看，天还是以前华茂的颜色；低头看看，地还是砖红色的塑胶跑道。只是好可惜，身边没有了你的陪伴。这个操场，有太多太多回忆的味道。譬如，那节刮风阴天的体育课，我们俩人坐在看台的最高位置，迎着风，我趴在你肩上，哭着告诉你藏在我心中好久好久的事情。还有那次我丢了饭卡，贴着我们一起去订做的周传雄弹钢琴的饭卡贴的饭卡。你陪我在操场找了一圈又一圈。可惜，没找到。
  有些东西，丢了，就没了。就算重新拥有了一摸一样的，意义也不同了。
  有些人，有些朋友，或许今生只要一个，就够了。
  可惜不是你，陪我到最后。
  那时候，我们听着这首歌走过了初三。我看着一个疯疯癫癫的小女人变成一个安安静静可以做一套又一套模拟卷的好学生。我以为，你一定会陪我再过三年，我又要再被你欺负三年。但现实太残酷了。我们都不害怕距离的，因为我们有信心，没有什么能摧毁我们的友谊的。那是近似亲情的感情。
  但是，我开始痛恨距离，即使是一中到二中，二中到一中这短短的距离。
  刚开始是期中考试后的那个星期六，你放大礼拜，来找我。你是带着杯子来的，一个咖啡杯。你说，是一辈子。你送的东西，我都不敢用，怕我这个马大哈摔碎或弄丢。比如说这个杯子，又比如那把谭木匠的梳子。说好要请你吃饭，在小卖部，我们以前一个星期必去吃一次泡面的地方。很心酸，很狼狈，你要求不高，仅仅是一顿泡面，也没泡熟。你笑着，不允许我哭，说你是来看我的，不是来抱着我哭的。很多很多话想要对你说，但等到看到你，站在你面前，却又说不出话来。
  下午是两节自修课，为了你，我真的有很大的勇气。我决定了，要逃课，第一次做一个坏学生，陪你一下午。但你却笑着将我推回班，说不希望我这么做。
  你就这样走了，我们什么都还没来得及说，你就走了。很难过，很无奈，开始恨这距离。
  后来，是上次的元旦班级晚会后。很多很多人站在阳台上，大声叫出自己的新年愿望。我只是看着没有星星的天空，用很大的力气却只叫出很轻的声音。
  “毛艺，我想你。新年快乐！”
  眼泪就这样流下了，很想看着你，抱着你，和你一起走过2010，进入2011.而我们却连见都见不到。从那时起，恨死了这距离。
  感谢那是你，牵过我的手。
  突然很感谢暑假里你能来江山。突然很高兴，抱着你睡了两个晚上。
  这是我们最后一次那么亲密。
  我不知道以后会怎么样。但这三年，可惜不是你，陪我到最后了。