想家
叶辰荫
  从小就讨厌爸妈的唠叨，每次听到他们的唠叨，总是恨不得马上离开这个家，希望能清静些。
  高中生活原本是自由的，没有太多的拘束，但我却没有如愿以偿的快乐。千篇一律的生活过得久了，便也开始厌倦。如今，我竟有点想念那唠叨，我知道，我是想家了。
  我想念房间的那个小书架。那是我小学毕业的时候，和爸爸一起，一块木板一块木板地拼，一锤一锤地敲，花了一个下午做的。虽然很简陋，确非常牢固，因为它凝聚了我们的汗水，倾注了我们的爱。
  我想念那满满一墙的奖状。小时候总喜欢把得到的小红花，得到表扬的画或是奖状都贴在墙上。我仍旧记得搬家的时候，我跟妈妈一起，一张一张地贴，一点一点地回顾，她眼角止不住的笑意依稀浮现在眼前。长大了，我嫌这样太幼稚，几次想把它们都撕掉，妈妈却不肯。空闲的时候，她总是会在这堵墙前坐上一下午，有时还会拉上我，讨论小时候的点点滴滴。我知道，她是个怀旧的人。
  我想念我那一柜子的衣服。全部都是毛衣，全部都是妈妈一针一线织起来的毛衣。妈妈似乎是很闲，时不时的就会看到她坐在沙发上或是躺在床上织毛衣。小时候，穿的毛衣都是妈妈织的，妈妈的手很巧，织的毛衣都很好看，也很舒服，穿上这些毛衣，就再也不觉得寒冷。等我长大些，就开始自己挑衣服了，妈妈的毛衣就被闲置了。我跟她说不要再织了，我已经不穿了。她却说，没事，将来你孩子可以穿。迄今为止，她依然坚持着织毛衣。虽然那一柜子的毛衣有很多我都没穿过，但我却会时常打开来看看，这件摸摸，那件瞧瞧，每一件都能给我温暖。这柜子里装的不仅仅是一件件毛衣，还承载了满满的爱。
  住校之后，我就常常对着夜空倾诉，或是望着某一颗星星发呆，望久了，眼前仿佛真的出现爸妈的脸庞，还有那个家，那个唯一一个让我感到温暖的地方。
