骄傲地站起来
黄怡婧
  人的一生总是跌跌撞撞，磕磕碰碰。就像刚开始学走路的小孩儿，他只是那么一点地不小心，便会手足无措地狠狠地摔向大地。我们哭，狠狠哭，就是赖在地上不起来，直到这哭声引来了你的母亲或父亲的注意，他们也许会心疼地扶起你，然后你抱紧父母。可这不是人生。
  当我昨天晚上从外婆家回来的时候，看到了邻居家的孩子。他是那么小，好像只到我的膝盖。小小的，不知道在想些什么。他只是一路跌跌撞撞地，这儿走走，那儿跑跑。可他的脚步相当不稳，每走一步都是踉踉跄跄的。两只眼睛快速地扫过周围的每一个人，有些不知所措地张望着这个世界。好像我小时候也是这样，对周围的一切都好奇。可是现在，似乎一副什么都懂，什么都知道的样子，对这个世界失去了好奇心，懒得想，懒得问，只是拼命地接受着灌输式的教育。我怎么会变成这样，我怎么会从一个对什么都渴望的人变成了一个对什么都无所谓，什么都随便的人？
  那个孩子他不知道他将要去向何方，他只是一直走一直走。忽然，他停下了脚步，再怎么也走不动了，像一个无助的人，他的膝盖慢慢地弯曲了，慢慢地，慢慢地，他跪下了，像是在向上天求饶。慢慢地，慢慢地，他趴下了，整个人都趴在了地上。好像是上天不理他的求饶，于是他便放弃了，直直地卧在了地上。他摔倒了。开始哇哇大哭。原来，我们在这么小的时候就已经知道了放弃，我们在这么小的时候遇到困难对待的方式被沿用到了现在。现在的我们懒惰，自私，是有原因的，不是吗？我们小的时候这个样子，不知道悔改，我们怪谁。
  果然，他被家人扶了起来，很疼吧。他站起来不停地抹眼泪，似乎是在怨恨，在伤心。他以后也许走路会小心了吧，也许在他走到这条路上的时候，凭着他模糊的记忆，他会加倍小心。吃一堑，长一智。也许他不懂是什么意思，可是他已经做到了。人就是这么地有智慧。
  看着他小小的模样，想象着他一点一点地慢慢长大，一点一点地成熟，也一点一点地变稳重。摔跤是少有的事了，可是不知道他会变成一个什么样子的人。还会不会是他摔跤时的样子，容易放弃？
  我们不能放弃。就算小时候的我们是如何地容易放弃，可是我们可以改变，我们可以改变。我们不能认输，不能向命运低头。人生的困难有无数，并不是由那小时候的一次摔跤所决定的。那一个跤，只是人生的第一个困难，爬起来，就好了。只要你在以后摔跤的时候，能够坚定地告诉自己，我会爬起来的，那么，这就是人生第一次摔跤的意义所在。到那时，我们可以骄傲地站起来。
