回家
刘毅仁
  不知怎么地，就像书上说的那样。现在，我也怕回家。
  留校留了两个星期，不算短，当然也不算长，本来还想继续留校的，可妈妈说如果留校，她要来帮我洗衣服。让她在仅有的一个星期天，从江山坐车过来，专程坐车过来帮我洗衣服，我当然不会愿意。可是拒绝已经没用了，上回，我就骗她衣服已经洗了。
  回到家，已经四点半了，有些和妈妈同厂的员工已经早早地下班了。我看了会儿书，正准备出去走走，就听到妈妈在楼下喊我的名字，我应了她几声，透过窗户，看到妈妈裹着围巾，扶着电瓶车冲着窗户喊。
  妈妈上了楼，“哎，你这么早就下班了，今天?”“哦，我原来想去接我儿子，他今天回来，没想到他已经到家了。”我听见妈妈与邻居对话，又想到上个星期晚上八点多给妈妈打电话，她还在加班，我突然明白了什么。
  “今天回来怎么早啊？”妈妈便脱去手套，边问我。“嗯。”我笑着答道。“我这就去做饭。”妈妈系起围裙，奔向厨房。我又拿起书看了起来。
  一会儿，饭做好了，菜也上齐了。很丰盛。
  吃着有嚼劲的红烧肉，我不禁感慨：“学校里的肉可没那么硬。”“我这是专门挑选的，做法可不跟你学校的一样。”妈妈得意得说。我笑了笑，继续吃着饭。
  昨天晚上气温很低，我冷得将手缩在袖子里，看着电视。妈妈却在替我洗一些我在学校未洗完的衣服。
  衣服洗完晾好后，妈妈也没怎么看电视，只是跟我说着话，谈学习，谈学校，谈她的工作等等，我边看着电视，边心不在焉地回答她。可她还是很高兴。
  今天，妈妈送我到车站，也许是要离别了，我才有些不舍，今天的车还是那班车，我要自己 去买票，妈妈硬是不肯，她执意要给我买。我拗不过她。我看着她脱下了两只工作时穿的袖套，摘下工作帽，往售票厅走去。
  妈妈把买来的票递给了我，叮嘱我一句“路上小心，注意身体。”便出了候车厅。
  透过玻璃门，我看见他又戴上了那顶工作帽和那双不怎么好看的袖套，竟突然从眼中滚下两粒泪珠。
  其实，我知道。我知道妈妈每天都加班到很晚，是为了攒钱在这买套房子。昨天就是因为我的回来，她才提前回来的；我知道妈妈这几个星期吃得不是很好，爸爸在老家干活，妈妈几乎每顿不是煮面条，就是炒饭吃，很少做菜。这次，因为我回来，才专门去卖肉买好菜的；我也知道妈妈在晚上回来很少有人陪她说话。天冷了，大家都关着门，即使大婶就在隔壁，妈妈晚上也不经常去和她聊天；我还知道，妈妈去买票前脱掉袖套和工作帽是为了不让我丢脸。这个看似平凡的小动作，其实满满的都是妈妈的爱。
  今天的阳光很温暖……
