记忆中的烤番薯
甘恬
  一场夜雨过后，天气冷了下来，走在路上，一阵风吹过，使人瑟瑟发抖，冬天想必是要来了。再看口中呼出的气，在空气中也成了白汽，带点迷蒙的感觉。真希望在下一个路口，有一个小贩在买着热腾腾的烤番薯，吆喝着行人，以便我上前花上一二元钱买上一个。想象用手接过那烤番薯，手中的温度便会传到全身。那记忆中的烤番薯真让人怀念啊！
  与烤番薯结缘似乎从小就开始了。记得我小时候，妈妈家开垦了一块地，原来是打算用来种水稻，后因为农事繁忙而不得不作罢。可荒废了又可惜，于是便用来种番薯。到了冬天，家中的仓库中便堆积了不少的番薯，奶奶于是让回乡的爸爸回去带走一些给我们吃。带回家中大多是用作煮稀饭，可也有不少是妈妈用煤气炉烤番薯给我吃。从那时起，馋嘴的我便爱上了烤番薯这一美食，每天都嚷嚷的要吃。
  再大些，应该是上学了，那时的我冬天总会成为街头卖烤番薯的常客。冬天，大约临近寒假时，我每次放学后走出校门，第一件事便是寻找那在校门口卖烤番薯的小贩。每次快走到校门听到一声卖烤番薯的吆喝声，便会内心欣喜悠闲。而当我走出校门没有看到那卖烤番薯的小贩，便会内心郁闷，心中不解地走回家。一边走一边想那小贩没有来的原因，可却百思不得其解。现在回想，不禁为那时我的奇思妙想与天真感到好笑，但这却也是我美好记忆的剪影。
  现在，在繁华的街市中还有一些卖烤番薯的小贩，我也有时会上前买上一二个，递上几块硬币，从小贩手中接过那冒着热气、滚烫着的烤番薯。看那金色的外皮上染着些炭黑，有几处外皮绽开露出其中那香喷喷的果实，冉冉的白烟从上面升起，带着扑鼻的香气，让人想马上撕下一片外皮，咬上一大口，让那香味与热气融入到口中，然后慢慢品味，真可谓口齿留香，让人不禁感叹在这寒冬里吃上这么一个美食是多么幸福的一件事。
  可是，虽然还是烤番薯，味道还是一如从前，我却觉得心中少了一块东西，仿佛缺失了图案的拼图，总不能如记忆中的那般完整。此时的画面便仿佛与记忆中的画面重叠了，我这才领悟到小时的那种无忧无虑与天真无邪的童真，是无论无何也不可能从现在的我身上找回了，我已经成长为一名青少年，承担了更多的责任，换言之也同样背负了更多的压力。所以在心中将那画面定格，将现在继续。
  处于为梦想与未来奋斗年龄的我，在成长道路上既要继续前进，也要设立几个休息的驿站，将记忆中的烤番薯回忆……
