温室的花朵
蒋颖婧
  作为90后，计划生育政策下的独生子女，每个人都是温室中的花朵，在父母呵护下成长日子久了，一系列利弊关系，也随之呈现。
  幼年时期的我们，总有大人陪在身边，伙伴很少，快乐也只是来自于大人的亲抚和那些冰冷冷的玩具。从小，我就在奶奶家，晚上才能见到父母。在奶奶家，我总是一个人拿着一堆玩具，或是看奶奶干活，在地上爬来爬去地玩，听见外面已经上了学的哥哥姐姐玩，心里痒痒的。我们是温室里的花朵，有着优越的生活条件，尽可能多的玩具，却缺少了小伙伴在一起的快乐。
  童年时期的我们上了学，都是温室的花朵，经常还像家里一样以自己为中心，回家总有大人的问寒问暖，生活渐渐丰富。我仍是在每天放学回到奶奶家，那时还小，总跑到好朋友家里玩个痛快，回到家酒好吃的拼命吃。大人们总是很照顾自己，自己也理所当然，却少了些做人的道理。
  青年时期的我们已经学会远离家庭，独自在全日制学校上课，一个星期回一次家。不知什么时候，我发现自己的思想更成熟了，能够明白父母送你到好的学校是他们对你的希望，于是刻苦学习。一个星期只回一次家，深切体会到集体生活的酸甜苦辣，似乎能明白父母儿时一大群兄弟姐妹的热闹。而他们有些人上不了学，我在父母的“供奉”下上了当地最好的学校，是否可以叫做“有得必有失”呢？在青年时期的我，才开始有了自己缜密的思想，才学会父母在年幼时就已经学会的帮家里干活，有好东西让着弟弟妹妹，想想别人。我们三口之家在一起，总觉得平平淡淡，我就喜欢家里聚餐，在谁家里摆上两大桌，满满当当地围在一起，其乐融融，不知再过几辈，这种热闹的场面还能不能看到，温室里的花朵在温暖的环境下生长，是否还能看到百花齐放的美丽与惊心动魄，是否还会动的那些传统的中华美德。
  我们都是温室的花朵。幼年的我们被百般呵护却缺少手足之情；童年的我们学会交往却多了些自我；青年的我们猛然觉醒，发现自己失去了很多同时庆幸自己能受到良好的教育；成年的我们会怎样，只希望在接受风雨的洗礼后，还能顽强站起来。
  我们都是温室的花朵，失去与拥有，“痛”并快乐着。
