九月红尘消瘦
刘明
  九月伊始，从孤独怀念的空气中抽离了出来，渐瘦了些思念，往常黏着的哀怨也随着旧时光的散去黯淡了下来。    
  想你，零点零一分 。十五年前的那个九月，你还未同世间说再见，也许是尘世间没有什么能让你在多停留一个目光了罢？可留给那些爱你的人，只有无尽的感伤和那公寓内一片亘古的肃穆。你迁居美国，希冀淡出人们的视线，把喧嚣的城市留在身后；把拥挤的人群留在身后；把过多的沉浮和议论留在身后；却把自己交给苍茫。曾经的你，从小被视为天才，”除了发展我的天才外别无生存目标 “，摆脱没落家庭的束缚，走到外边的世界，一度与伦敦大学擦肩而过，最后无奈地走进香港大学。你经历过两段充满悲剧感的爱情，这之间，不知吃了多少苦，受了多少痛，可你手中的笔却依然执着的在苍白的纸上，谱写出一个又一个不可复制的经典，也许，正是因为你有着不一样的经历和生活，造就了你不同于常人的人生观和爱情观。总有人说你庸俗，可世间能有几个能像你这般庸俗的如此精致，相比难以寻觅罢。你不仅是当时的女作家，同样是走在时尚的前沿，你大多数衣服都来源于自己的设计，大胆而又夸张的风格，在当时麻痹的社会下尤为突出，内敛而感性的打扮，无疑让你别具一格，清新脱俗。你的美，是那种含着古典的韵味和现代气息相融合的美。
  当镜头泛起层层的扑朔，像敛开的涟漪，模糊了过往的身影，渐懂得孤单只是一颗心的距离，而非氤氲的环境，哪怕是过往。你的爱情，在世人看来就是一个谜，因为你爱上了一个不该爱的人。胡兰成是个汉奸，一个极为滥情的男人，一个不值得你爱的男人，我想很多人都是这样认为，可逆却告诉大家“爱你值不值得，你应该知道，爱就是不问值不值得。”因为你真真正正，倾尽全心地爱过他，即使他在认识你之前已有两任妻子；即使你们的婚姻只有一张白纸来见证；即使他背着你爱上了别的女人，你总会用那颗支离破碎的心去包容残忍的现实，直到它碎落满地，你都不曾怪过他，不但在他窘迫没落是给他寄生活费，还在正式分手时给了他30万元的巨额”稿费“。这是令多少人都无法接受的事实，你的行为是如此的让人无法理解。过后，你在一本书中写道：”因为爱过，所以慈悲；因为懂得，所以宽容。”大概，这就是最微妙的解释罢。
  当你生命的灰烬，一把一把地在太平洋天空飘落时，那对时间的叹息依稀入耳，感叹着天地间的苍凉，冷暖。这些都只不过是过年云烟，或许心中还怀着一份思念，或许对人间烟火仍有一份眷恋，却不得不去享受那份孤单的落寞。原来在所谓的无所谓背后，不只是心境的铺垫，还隐藏着一种时而豁然时而暗淡的思绪，经历如潮的辛酸，总有冷而落暮，日渐淡漠的殇情。有你的九月，无你的九月，尘世都已在这段时间消瘦，让人努力去触及，只是美丽在孤单地绽放，在心底无意间邂逅了迟暮的回忆。
  九月秋，
  红尘瘦；
  悲风起，
  冷雨骤；
  无限思念相邂逅……
*自评：2010年9月39日写下这篇随笔，是为了怀念她逝世15周年，也是她诞辰90周年。到2012年1月1日，喜欢她也已整整7年。这7年里面，也只有短短的一段时间好好地读了读她的作品，一次又一次，总是那么看不厌，《倾城之恋》，《金锁记》，《怨女》・・・・・・每一部都似乎历历在目，很感动，很真切。现在想想当初躲在被窝底下看她的小说，打着手电筒，喑暗的光线从被缝中漏出，散落在值周老师的脸上・・・・・・一直痴迷到现在，把她放在了心里――我这辈子最爱的女人。
