陌生的温暖
石婉倩
  开学了，又是一个美好的开始，我哼着小曲儿走出家门，准备出发。
  “我的天哪！”我看着眼前的景象惊呆了，那瘦弱的电瓶车顶着我的行李，似乎都有些喘不过气来了，它的后备箱上压着个奇胖无比的袋子，里面是将伴随我度过约120天的大被子，前面的踏板上有序地堆着热水壶，脸盆等日常生活用品，后视镜上还挂着一个装衣服的大包，原来它那鲜艳美丽的红色此刻只能若隐若现了。
  “发什么呆，喏！”老妈一声大喊让我回过神来，手上却被塞进了一张长席与一袋子水果。“哦，不要！”“不要什么啊，还不快点，待会儿迟到了可别怪我！”尽管有些抱怨，可是没办法，为了准时到校只得忍一忍了，我左手提者个袋子，右手拿着席子，艰难地挤上了车，此刻有些喘不过气来的是我了。
  幸亏有我们这些千斤的负重，这车才非常平稳地越过一道道山，跨过一条条河，一路风驰电掣地行驶着。俗话说的好啊：上天有好生之德，照这样下去，我们应该回很顺利得到达学校，卸下行李后开始我美好的学习生活，可是不知道上天今天是打了个盹儿，还是偷了一下懒，在老妈正专注避开车流往前驶，我正致力于欣赏沿途风景的时候，那奇胖无比的大被子不合时宜地潇洒摔落。“快停车！”这不止是我一个人发出的声音，还有另外一个女孩。看来上帝不止大了一个盹，还有和我一样倒霉的人啊。我在心底发出慨叹。而此时我已没有心思再回头看了，我在为我该怎样下车而发愁，那长长的席子让我迷茫了几秒钟，终于，我将它扔在了地上，背着我的大书包下了车。
  转过身，才发现那女孩也正拖者一个大袋子艰难地走着，我深表同情地看着她，然后开始寻找那该死的大棉被。可它居然不翼而飞了！这时我才发现，女孩手中那个大袋子是那么的熟悉，因为，那，是我的。我顿时呆在了原地，看着她，那个袋子是我和妈妈费了九牛二虎之力才把它放在后备箱上的，而此刻，它正死死地拽着女孩的手，不肯松开。她把它拖着，或者说，她被它拖着，反正是离我越来越近了，我才缓过神来，连忙上前帮她。她抬起头，冲我一笑。我看清楚了她的样子，短发，不大不小的眼睛恰如其分地镶嵌在精致的脸上，虽谈不上漂亮，却很耐看。我拉起另一根带子，两人一起拖着庸懒的大袋子，慢慢向前走去，很奇怪，像被施了法似的，这个袋子不那么重了。
  很快，我们齐心协力，以一种陌生人的默契轻松地把袋子拖回了车边。妈妈这时才能从车上下来，扶着车子，说了声：“谢谢！”我又恍惚了，才拉回思绪，慌乱地说了声：“谢谢！”“没事儿！”她又咧开嘴笑了，她真的是个很爱笑的人。
  在我上车的一瞬间，我瞥到了她的母亲，脸上那骄傲，满意的神情。
  哈哈，上帝怎么会打盹呢，他所设置的重重障碍，就是为了让我们能够更好地享受人间温情。
