林・色・乐
王媛
  初夏，总是那么湿润，怡人、清新，时不时地还给人带来一点的忧愁。
  雨总是下个不停，气温也骤然降低，淅淅沥沥地打在玻璃窗上，似乎在唱着一首轻快响亮的小乐曲，急促地拍打着窗台；又像在演奏一曲猛烈、强劲的交响乐，让人陶冶心灵，沉醉在这变化无穷的乐声中。
  在这如此迷人的季节，又有这附和的自然，更让人按捺不住那颗迫切的心，与自然融为一体的欲望在熊熊燃烧。
  我在也等不了了，我要马上行动。独自一人撑着伞漫步在小道上，去那景色怡人的森林公园享受一番。虽然脚步很慢，但心早已飞向那牵动我灵魂的天外景致。
  梦幻般的，我站在了梦寐以求的公园。它，没有花坛，没有奇花异草，没有繁华的建筑，有的是来自天然的朴素。一片片的绿色毫无掩饰、毫不装扮的呈现在我的眼前，纯清、秀气。我爱这片森林，因为它有着一颗裸露和质朴的心。
  雨还在不知疲惫的下着，似乎妄图要阻止我去揭开这片绿色神秘的面纱。小鸟却叫的比以前更欢快了，它是在与这阻挠我的雨儿对抗吗？是在欢迎我的到来吧！
  茂盛的树木挡住了我的去路，我干脆收了伞，整个儿穿梭在树林中，听着雨声的清越，仿佛是小提琴在为我演奏。雨水顺着我的身体往下冲刷，冲走了我灵魂的污垢，洗礼了我的精神；鸟儿的歌声是天籁之音，是全世界最好的歌手在为我开音乐会。林木茂密、葱茏，清脆的绿色映在我的眼脸中，那么嫩、那么艳，像一块透明的翡翠，那么地清澈如洗，又像是绿宝石，是那么晶莹，那么剔透，那么恋人。雨水的冲刷让大地变得更加干净，空气更加湿润。湿湿的泥土气息，那种恬淡的香味沁人心脾，感极肺腑。心情是那样的舒畅。
  我一直沿着小路往下走，不知道有没有尽头，但我却不愿回头，我觉得自己的烦恼与忧愁全都被抛到九霄云外了。现在只有一颗纯洁的心在接受大自然给予的恩赐。生活的烦恼劳累，学业的压力，在这片美景中都被统统抹去。此刻的我的心变得如此的平静。
  终于，还是没有走不完的路，我还是到了公园的另一个出口，时候也不早了，我的快乐和喜悦洒在这片迷人的林子中，洒在每一个角落，弥漫了整个上空。它带给我的是永远抹不去的记忆。它那绿色的画笔又在我的画板留下了清淡的一笔，增添了一丝生的气息，久久回味，更加绚丽夺目。
  这就是朴实无华的林园，是最引人注目的园林，它的林，它的色，它的乐是我最爱的。
