清明复遇上，同你策马两场
叶磊蕾
~相思何日生？我想，应在漫把了酒盏，醉言着当年垂手的离别。时光太瘦，指间太宽。我拿什么留住你？你这席卷了浮花后支离破碎的流年。
-【窗透初晓 日照西桥 云自摇 想你当年荷风微摆的衣角】
  一个“摇”字，似乎也摇碎了整个画面的光影。荷风微摆的衣角，晃过古老城镇的南楼北亭。清晨总是一段容易思念的时光。
-【木雕流金 岁月涟漪 七年前封笔 因为我今生挥毫只为你】
  木雕上的金漆也会脱落，那样苍白地告诉世人七年的荒芜。我们都不曾知晓，落花岁月里，那男子执笔写下过怎样的词句。只在她辞世之时断然封笔，存下她桃花笺上垂暮的亡词。
-【雨打湿了眼眶 年年倚井盼归堂 最怕不觉泪已拆两行】
  等待会在分别之后成为习惯。我依稀记得“椅井盼归”似乎是一个典故，却始终没能查出出处。泪拆两行，“拆”字用的最为绝妙，无形之指，凄然相拆，垂泪双腮。相望天涯，望川之水拆情缘，隔岸红尘，亦有伊人垂泪染妆。
-【我在人间彷徨 寻不到你的天堂  东瓶西镜放恨不能遗忘  又是清明雨上 折菊寄到你身旁  把你最爱的歌来轻轻唱】 
  “彷徨”二字太悲凉。只在伊人走之后，整个尘世的河流都改了道。他们的人间早已彼此习惯。“东瓶西镜放。”能不能一生（瓶）平（镜）静。似乎又见那男子步入佛寺，红尘之缘独系伊人，如今到不如落了发，遗忘携手游遍的芳丛，为何，青丝太长，太长。
  清明，又见美人青冢，她最爱的歌谣，他为她上穷碧落下黄泉地唱。
-【远方有琴 愀然空灵 声声催天雨 涓涓心事说给自己听】 
  山雨欲来风满楼，美人碧落里，还在孤独地奏。“催”字最催情，催着天雨轰然而至，催着他楼转朱阁的寻。“涓涓心事”本想说与自己听，可那门外的雨，却听懂了。
-【月影憧憧 烟火几重 烛舞花儿红  红尘旧梦梦断都成空】
  留得残烛待天明，他在月影憧憧独酌。对岸烟火处，谁家又添新人。依旧当年烛花摇曳，摇得纤弦断，曳得尘梦醒。杯酒不尽满樽泪，几时空？
