月是故乡明
周淑金
  我不知道，一千多年前，当杜甫写下“露从今夜白，月是故乡明”是，是否和此刻的我有着一样的心情。
  阳台上我独倚望月。
  黑漆漆的夜幕高挂着熟悉的月亮，还是那样圆，还是那样大， 可是总觉得那里不一样，哪里呢？昏黄的路灯下连个孤单的影子都没有，窗帘掩盖起一扇扇黑洞洞的窗，只有夜风偶尔掠过窗台掀起衣裳的一角。没有形单影只的夜归人披着你暧昧的光辉留下一袭常长长的影子；没有埋头苦干的人依然亮着窗前的灯，与你分享这阑静的夜；没有群星拥簇在你的身旁，听你讲那古老的故事。
  月儿，你是孤独了吗，就像我一样？不然为何月光如此惨淡，你身后的夜空如此沉默，勾画出你鲜明的轮廓。孤单得似乎不属于这片夜空，仿佛我一伸手，你就可以接受我的邀请，跳出夜幕。那么，来吧，今夜就让你我共舞一曲华尔兹，我还要问你，我的家乡怎么样。
  当你探过我家的窗前，请你帮我看看爸爸妈妈是否安睡，爸爸是否又打起了呼噜；请帮我看看调皮的小弟弟是否又在夜里惊醒，惊了几家美梦；情把我看看认真负责的朱老师是否还在忙着备课，刚开学她一定忙坏了；请帮我看看阳台里的花花草草长得还好吗；请帮我看看……
  我羡慕你，你可以看见每一个地方。而卧，在这儿，望啊望不到家。即使是现在孤单的我仍很庆幸，能和故乡看到同一个你，不知道那一头月亮罩着的故乡能否从月亮上看懂我的思念。“遥寄愁心与明月，随风直到夜郎西”大概就是这个意境吧。
  也是月圆的时候，皎洁的月光会洒进我的小窗，这是在家的时候。我总是会不拉窗帘，任那月光溢满我的小床，然后闭上眼，仍能感觉到月光在我脸上温暖的触摸。这是故乡的月，这是故乡的月光，心里顿时有了一份归属感，有故乡月相伴睡得很踏实。
  好了，今夜的遐思已经够多，该回去去睡觉了。再见了月亮。寝室里，大家都已经发出了均匀的呼吸声，我却辗转反侧。身下硬邦邦的床板睡得极不舒服，想念起家里舒适的大床，我真是一个恋家的孩子，可是有哪个离开家的孩子不想家的？月是故乡明啊……
