琉璃茶峒
姜芹晶
  20世纪30年代的茶峒，纯净的像一碧琉璃。
  山上山下，河流萦纡曲折，满眼的碧色，绿得晃眼。河上轻摇的木橹船，在水面上划开一道道涟漪。集市上吆喝着的小贩，江边的吊脚楼，在茶馆里谈着水上漂的生活。偶尔，还会有新娘子的花轿穿行着。这个坐落在川湘交接的边城小镇，孕育出了人性美。
  《边城》，便是在这样的茶峒中诞生的。他描写了撑渡老人的外孙女翠翠与船总的两个儿子天保和摊送之间的爱情悲剧。少女翠翠与爷爷，一条黄狗住在茶峒，依靠摆渡为生。一次端午节赛龙舟的集会上，翠翠认识了当地船总的儿子摊送，两人之间萌发了爱情。摊送的哥哥天保也喜欢上了翠翠，资质不如弟弟的天保，驾船离家出走，不幸溺水身亡。哥哥的死另摊送感到自责，他抛下翠翠，驾船的下游寻找哥哥的尸首。心力交瘁的爷爷在一个雷雨交加的夜晚死去，只留翠翠一人每日守着渡口，摆着渡船在期待中等待摊送回来。
  “也许明天就回来了吧……”这是小说的结尾，也是翠翠的喃语。当看完这最后一句话，也是怔怔 的。沈从文为我们铺开一幅美丽清新的湘西美景图。美丽的邂逅，温润的情愫，朴素的乡土风情，仿佛的从淡淡的描写中飘出来。坏绕在我们周围。曾以为，翠翠和摊送会有一番圆满，却未曾想到小说以翠翠的无尽等待而告终。这场凄婉爱情的落幕，让与翠翠年纪相仿的我们并不是有非常刻骨铭心的痛，而只是在心底涌上薄薄的凄凉与淡淡的哀伤。
  曾以为，沈从文笔下的小说不应如此落幕，但在那样朴实宁静 的茶峒里，出来产生琉璃般纯洁的爱情之外，也有意圆满收场。他们会在茶峒里幸福生活一辈子。而当我再读《边城》时，突然发现，这种结局的不完满，也许也是一种美。小说出来用优美简练的笔触，描绘了湘西地区特有的风土人情，充满了田园美，还借了船家少女翠翠的爱情悲剧突出了人性善良美好与心灵的纯洁。作者对两个年轻人对待“爱”的方式给予高度赞扬，也热情地讴歌了她们所体现的湘西人民行为的高尚和灵魂的美。这是对生活在水泥隔板城市中人们心灵的一种慰藉与净化。
  换一个角度来说，这种不圆满，对于翠翠，可以是喜，而不仅仅是凄凉。摊送对哥哥的深情厚谊也由此体现。他去寻找哥哥的尸体，可见情谊之深。翠翠没有看错人。这使其暗含了另一个结局：摊送会回来找翠翠。因为一个负责的人，不可能如此决绝，沈从文对其人物刻画不可否认。而沈从文只在翠翠的“等待”中落笔，除了留白，也是给读者无尽的思考。或许每个人对结局的看法不同，但对于茶峒孕育出的人物形象是固定的。
  带着清新与浪漫气息的湘西茶峒，也是我们生命中的茶峒，精神的茶峒。
