我们在成长
吴昕璇
  你感冒了吗？是因为“韩流’吗？
  的确，“韩流’来袭了，竟让我们如此措手不及。
  但它的那份忧伤与甜美，却深深烙印在我们每一个少男少女的心中。
  也许，你的父母会阻止你看韩剧，认为这是不务正业。但我想说，不同时代的人，有着不同的追求。就像20、30年代的学生满脑子都是革命，70、80年代的学生会高呼建设社会主义。而我们呢！则需要一片属于我们自己的天空。
  或许，当我们惊叹于韩剧中男女主角精美的外形，纯美的恋情。当我们幻想自身处于那一幅幅画面：男女主角的花间嬉戏，分别时的生死相依，至死不渝……更惊叹出“执子之手，与子偕老”这样的经典诗句。我们的父母会说我们幼稚，但敢不经历幼稚，怎能成熟？
  你有在听韩文歌吗？你是否感受到它的荡气回肠？你是否能听出它的那份感动。花前月下，徜徉在爱的回忆的海洋中，咀嚼那份甜蜜苦涩的爱。它是否会让你为之向往，为之叹息。可能你的父母在这时，会说你是迷失了方向。但他们何曾想过，不走过迷惘，如何追求啊？
  你还记得我们正在成长吗？还知晓我们会在青涩中慢慢长大吗？每个年龄段有着各自的特色，每个年龄段都需要一片属于自己的天空。
  “韩流”不过是我们所处的年龄段，它的一件新鲜产物。所以，父母们，请不要阻止我们，即使你们知道前方的路十分坎坷，那也请放手，让我们自己去走。即使你们早已预见我们会摔得头破血流，那也请视而不见。请铭记，不经历风雨怎能见彩虹。
  请不要担心我们会后悔，我们不会。更不要担心我们会倒下，即使倒下了我们也会站起来。
  冰心曾说过“成功的花儿，人们只会惊慕它现时的明艳，然而当初它的芽儿却浸透了奋斗的泪泉。”
  我们已羡慕他人好久了，是时候去品尝成长的滋味了，即便它很苦，很涩……
