他与她今生的爱，他与我前世的情
徐晓彤
-（一）
   世界上最令人欣慰的事，是还能听你们诉说你们之间的感情。
   我爱他，也爱她。他爱我，也爱她。她爱我，她爱他。
   他把手架在我肩上，她总是生气的说：“喂喂喂，她是别人的老婆，你怎么当着我的面抱别人的老婆。”
  “她我女儿歪，爸爸抱女儿有什么不行的啊。”
  我有那么点恋父情结。爸爸是个十足的好男人。
-（二）
  晚饭后，他们习惯坐在客厅沙发上舒舒服服地看看电视新闻，我就坐在客厅地上看电脑。
  一次看到社会新闻后，妈妈觉得颇不以为然地向爸爸说：“你看，这个男人这么可恶！自己去睹钱，输得倾家荡产，竟把 自己的老婆和女儿卖掉！你该不会对我这么做吧！”爸爸直截了当地回答：“那当然不会啦！不值钱的东西，怎么能抵押呢？”妈妈气得起身走了。“不是的，不是的，开玩笑。一起看，一起看。”爸爸急了，妈妈头也不回。
  “你们是谁先追的谁啊？”我起身坐在爸爸边上问爸爸。爸爸看着妈妈的背影说：“肯定是他追的我了，那时候你妈胖的呀。”谁知道被妈妈听到了，“你别听你爸胡说，”她从冰箱拿出一厅啤酒，朝我们走来，“那时候你爸把头发烫的和高晓松一样，唱歌就像谭杰希一样的。”“谭杰希怎么了，很好啊。”我打断了妈妈的话。“反正你爸年纪轻轻时学那些歌手，那个土啊。呐，你要的啤酒。”妈妈很用力地拍了爸爸的肩膀，他故意做出一副很痛的样子，脸上却笑着，“谢谢老婆，不生气啦。”说着客客气气点头哈腰地接过酒。“瞎客气啥，不生气。”她转身走进书房备她的课了。妈妈是个小学一年级老师，说话总把对方当小孩，像个严厉又有爱的老师。“不过她那个时候真的很胖，现在养你很辛苦瘦了。”他用手遮着脸，小声地对我说。“谁叫你那么不会赚钱，她不瘦才怪！”我没好气的走去厨房。“我让她在家里好好待着，她自己不听，非要出去工作。喂喂喂，干嘛去?”“找吃的。”我回头丢下一句。书房传来犀利的声音，“要是我不工作，你能养活我们么？”我无奈地回头看了看他，“妈妈什么时候听力那么好了。”
  爸爸妈妈喜欢斗嘴，但是没有隔夜仇。总是几分钟结束争吵。爸爸总是做小男人，因为他爱妈妈。我看得羡慕。
  “爸，女儿和爸爸前世是情人。”“那是当然。否则爸爸和女儿能那么好么？”爸爸又用手臂勾过我的脖子，书房里有传出犀利的声音：“你背着我也不许抱别人的老婆。”
-（三）
  妈妈一定是我前世的情敌，呵呵，否则为何总是都偏爱一人呢。
