落叶随想
张凌燕
  “呼呼......”一阵秋风萧瑟，空中飘扬着些许黄叶，缓缓地落在地上。静静地，它失去了青春的风采，只剩下岁月残留的痕迹。“自古逢秋悲寂寥“，不错的。在这个寂静又弥漫着寒意的季节里，确实让人心生悲凉之情。
  我随手捡起一片落叶，枯黄的脉络在天空下显得格外分明，叶片已破碎不堪，仅剩的几个部位也只是累赘似的挂着。我呆呆地望着这残损的落叶，眼眶不觉有些湿润了。
  还记得去年的这个时候，我还在老家上初中。每逢周五，大家都兴高采烈地回家了，我却极不情愿踏入家门。倒不是因为别的什么奇怪的原因，只是每次打开门那一瞬间，看到的都是空荡荡的场面，丝毫没有生气。后来，不知什么原因，爷爷回来了。于是，我俩便都有了伴儿，屋子里渐渐地找回了那份缺失的生气。
  爷爷是一位共产党员，平时也爱看一些历史，因此谈吐之间也常常感觉深奥。他是一位不苟言笑的老头儿，发亮的秃顶周围围着一圈灰白交加的头发，略微弯曲；一脸的胡茬，时常让人觉得带着一份野性，大家觉得好玩，所以他们朋友间经常用“胡子”来称呼爷爷。别看他似乎挺沉默的，可发起火来那只能用震撼来形容他了。据说，有一次爷爷犯迷糊，把钱放在衣服夹层的口袋里，可后来却忘了，到处翻找也找不到。气极之下，把大家全部集中在一起，铆足劲儿地训大家东西乱放，导致他东西都找不到，气得他面红耳赤，怒发冲冠。谁知最后在夹层中找到了，爷爷不得不尴尬地解散了。但是，在我的印象里，他确是一个好爷爷，脾气从不对我发。也正如此，我没了领略当时爷爷风采的机会了。
  这一年正赶上我初三，因此，大部分的家务都落在了爷爷肩上，除此之外，他还担负起了照顾我的责任。
  爷爷是个电视迷，只要有一个电视可以放，他就可以静静地坐在那儿坐一天，就连吃饭时间也不愿放弃。我经常劝爷爷：“出去走走吧，坐在那儿迟早会生病的。”偏偏他是一个固执的老头儿，往往是左耳进，右而出。后来，我对爷爷说：“爷爷，以后你每个星期三来学校一次吧，帮我带些吃的。”他一听，随即便拒绝了，吵着说：“要是我答应了，那我的电视剧岂不没了看。”我一听，既无奈又想笑，真是一个孩子气的爷爷。可是，星期三这天，我感动了。
  天空有些不作美，淅淅沥沥地下起了雨，我坐在教室里，望着窗外这片湿润的世界发呆，思绪不禁飘了很远。忽然，一个熟悉的身影映入我的眼帘，一身黑色的衣裤，高高的雨靴在积水中溅起一朵朵雨花，那张熟悉的脸庞被红色的雨伞遮挡住了。我惊奇地望着他，不断地揉搓着双眼，始终不敢相信。听姑姑说，那时候，姑姑也正在上学，滂沱的大雨阻拦了姑姑回家的路，可爷爷也没去给姑姑送伞。过了一会儿，同桌敲了敲出神的我，示意让我出去。这一刻，我感动了，只见爷爷左手拎着一袋物品，右手捏着那把红伞，正望着教室里的我。他看上去还是没有什么变化，只是额头多了些许水珠，却不知是那雨水还是汗水。我没有再想下去，赶忙冲出教室，接过了那一袋沉甸甸的物品。我调侃道：“不是说不来吗？”谁知道他一句话，便让我无言以对：“我来不好吗？”想到这儿，我嘴角扬起了一个浅浅的弧度，那时的爷爷着实可爱。
  “人有悲欢离合，月有阴晴圆缺”，谁能想到，时隔一年，竟早已物是人非，当初那可爱的老头就这样早早地被病魔夺去了短暂的生命……
  脸庞不禁滑下一滴泪，是对往事的留恋？对爷爷的思念？我不得而知。落叶静静地躺在我手里，这是它存留的一份念想……
