柳永和《雨霖铃》
汪露露
  “寒蝉凄切，对长亭晚，骤雨初歇。都门帐饮无绪，留恋处，兰舟催发。执手相看泪眼，竟无语凝噎。念去去，千里烟波，暮霭沉沉楚天阔。
  多情自古伤离别，更那堪冷落清秋节。今宵酒醒何处？杨柳岸，晓风残月。此去经年，应是良辰好景虚设，便纵有千种风情，更与何人说！”
  不知为何，一看到这首词便心生喜欢，爱它爱到骨子里。当然，同时也无可救药地爱上了它的作者--柳永。
  柳永是个很有才的人，那是肯定的。他的词流传很广，“杨柳岸边，凡有井水饮处，即能歌柳词。”很牛吧。他的才气，连苏东坡都想与之一比高下。南宋的俞文豹在《吹剑读录》中记载：“东坡在玉堂，有幕士善讴，因问：‘我词比柳词何如？’对曰：‘柳郎中词，只好十七八女孩儿，执红牙拍板，唱‘杨柳岸，晓风残月’；学士词须关东大汉，执铁板唱‘大江东去’。’公为之绝倒。”苏东坡是个心胸宽广的人吧，可他见了柳永却也不禁泛起小小的虚荣心，可见柳永的才气之高了。
  柳永应该是个帅哥吧。不然怎么会有这么多的女人喜欢他呢？那些歌妓，如果听到柳永叫她的名字，让他为她题一首词，那她就是死也心甘情愿的。当然，这也是因为他的人格魅力。有多少文人愿意为歌妓题词呢？有多少文人愿意真正地倾听歌妓的心声呢？只有柳永。在那些所谓的清高的文人眼中，歌妓都是下贱的东西，她们根本就不够资格被称作为“人”，就像是一块抹布，用过了就可以随手乱扔，没有人会珍惜。但是柳永不会，“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”，柳永是用真心来对待她们的。柳永的内心也是极为细腻的，否则他又怎么会写出这么多优美又荡气回肠的词呢？
  总之，柳永就是一位很能讨女人欢心的风流才子。
  可是，就像是你永远触及不到的完美花朵，转瞬即逝。
  柳永的官场是极不得意的。他大约五十岁时才进士及第，只做过一次小官，却因他的才气遭小人嫉恨，最终被宋仁宗罢免。他的晚年穷困潦倒，死的时候竟无钱下葬，千红一哭，万艳同悲，最后还是由歌妓们集资才得以安葬。看吧，只要真心对待，就连“无耻”“无情”的歌妓也有善良的时候。在我看来，那些歌妓比那些所谓的文人更高尚！
  他写这首词的时候，正要离别京城，与情人话别。在那个冷落凄凉的秋季，他就要离开，去飘零四海，从此与他的情人天各一方。这对两个彼此深爱着的人来说是多么的不公平！可是，官场不欢迎他，朝廷排挤他， 他在京城已无立足之地，他不得不离开。这是一幅何等凄清的画面！“寒蝉凄切，对长亭晚，骤雨初歇。”天已经很凉了，只剩下几只寒蝉在不休地叫着，声音凄切，仿佛在哀怨自己的孤独。他坐在长亭里，看着渐晚的天色，心情一点一滴地沉重起来。外面的大雨已经慢慢地停了，离别的时刻马上就要到了。“都门帐饮无绪，留恋处，兰舟催发。”喝酒都没有情绪，还在留恋，却已经被催着出发了。“执手相看泪眼，竟无语凝噎。”这时候，什么话都说不出口，只能相互牵着手，含着泪默默地凝视着对方，好想就这样一直牵下去，好想就这样永远望下去，好想把时间凝固在这一刻，再也不分离。可是，时间已经不早了。
  时间已经不早了，可我一刻也不想离开你。
  一刻也不想离开你，但时间毕竟是不早了。
  “多情自古伤离别，更那堪冷落清秋节。”自古以来离别都是伤感的，更何况是在这样一个凄冷的秋天！“今宵酒醒何处？杨柳岸，晓风残月。”遥想不久以后，一舟临岸，他酒醒梦回，一切美好的遐想都如泡影般消逝，只见习习晓风吹拂萧萧杨柳，一弯残月挂在杨柳梢头。客情之冷落，风景之清幽，离愁之绵邈，全部凝聚。“此去经年，应是良辰好景虚设，便纵有千种风情，更与何人说！”没有你,,纵使有满腹的情谊，我又说给谁听呢？只有你是我此生的最爱啊！
  草色烟光残照里，若遇上柳七，我定会备下清酒佳肴，共他低斟浅吟，不会任他一人把栏杆拍遍，感叹无言谁会凭阑意。
